# Экзамен по моделированию бизнес процессов (2026)

Экзамен предстиавляет собой тест в сдо. Дл подготовки были составлены ответы на 2 файла: с сдо и со слитых билетов прошлых годов

* [Вопросы с сдо](https://github.com/Soup-o-Stat/MBP_EXAM_2026/blob/main/%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B_%D1%81_%D1%81%D0%B4%D0%BE.md)
* [Слитые вопросы](https://github.com/Soup-o-Stat/MBP_EXAM_2026/blob/main/%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8B%D0%B5_%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B.md)

Как проходит экзамен:
В тесте представлено 8 вопросов и 3 задания на 45 минут. Количество попыток - 1. Каждый тестовый вопрос оценивается в 1 балл, каждое правильно выполненное задание оценивается в 14 баллов. 

Оценка «отлично» выставляется при наборе от 43 до 50 баллов. Оценка «хорошо» выставляется при наборе от 30 до 42 баллов. Оценка «удовл.» выставляется при наборе от 22 до 29 баллов.

Для студентов, которые относятся к категории «условно допущенные» по результатам обучения в семестре действует следующий режим: 1) если студент из данной категории приступил к сдаче экзамена впервые, то для получения оценки «удовлетворительно», он должен набрать от 30 до 42 баллов; а для получения оценки «хорошо» -  от 43 до 50 баллов; оценка «отлично» возможна только после блиц-опроса; 2) если студент уже получил оценку «неудовлетворительно» на экзамене или пересдаче, то действует обычный режим выставления оценок; 3) если студент в процессе сдачи и последующей пересдачи экзамена получил два раза оценку «неудовлетворительно», то следующая пересдача на комиссии, то есть проверка результата сдачи экзамена будет осуществляться членами комиссии.

При выполнении заданий экзамена необходимо, чтобы были установлены соответствующие инструментальные средства моделирования, которые поддерживают методологию SADT, BPMN, ARIS. Результат выполнения заданий загружается в виде файла формата doc/docx (иные форматы не рассматриваются, просьба быть внимательными)

Доступ к тесту открывается после подключения к вебинару и установления личности сдающего. Для подключения к вебинару у студента должны работать камера, микрофон, и должна быть зачетная книжка.
